♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪O ritmo da respiração e dos batimentos cardíacos♪
♪A meeting of the souls♪
♪Um encontro de almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Olhares sorridentes escrevem a eternidade♪
=The Crush=
=A Paixão=
=Episode 16= (Zixuan and Xiaotang Get Remarried)
=Episódio 16= (Zixuan e Xiaotang voltam a casar)
Pull it over.
Puxe-o para cima.
Tighten this rope.
Aperte esta corda.
- Hold it. - Okay.
- Espere. - Certo.
Cuicui.
Cuicuí.
Do you think I've been treating you well?
Acha que estou a tratá-lo bem?
Though I'm a maid,
Embora eu seja uma empregada,
you've treated me like your own sister.
tratou-me como sua própria irmã.
Good. Come here.
Bom. Vem cá.
Grab the rope here.
Pegue na corda aqui.
Alright.
Tudo bem.
Next,
Seguinte,
I need you to be my loyalist.
Preciso que seja o meu fiel aliado.
What's a loyalist?
O que é um leal?
A loyalist
Um leal
is someone who acts decisively at critical moments.
é alguém que age de forma decisiva nos momentos críticos.
Put it here. One, two, three.
Coloque aqui. Um, dois, três.
Be careful.
Tem cuidado.
Pull it out a bit.
Puxe-o um pouco para fora.
Alright.
Tudo bem.
Cuicui, hold this steady for me.
Cuicui, segura aqui firme para mim.
My lady, be careful.
Minha senhora, tenha cuidado.
I got this.
Eu entendi.
Xiaotang.
Xiaotang.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Father.
Pai.
Come down right now.
Desça agora mesmo.
This is utterly improper.
Isto é totalmente impróprio.
Slowly, my lady.
Devagar, minha senhora.
Father, I just
Pai, eu só
ate a bit too much
comeu um pouco demais
and wanted to walk it off
e queria ir embora
and get some air.
e apanhar um pouco de ar.
Mr. Qi has sent an invitation,
O Sr. Qi enviou um convite,
asking to meet you at the East Market at hour of Xu.
pedindo para o encontrar no Mercado Leste à hora de Xu.
He'll wait under the bridge tower.
Ele esperará sob a torre da ponte.
Father,
Pai,
there's nothing between Mr. Qi and me.
não há nada entre o Sr. Qi e eu.
Please stop meddling.
Por favor, pare de se intrometer.
Cuicui.
Cuicuí.
Escort Xiaotang there.
Acompanhe Xiaotang até lá.
Don't be late.
Não se atrase.
But...
Mas...
Take this.
Pegue nisto.
Yes.
Sim.
If you don't show up
Se não aparecer
and offend the Qi family,
e ofender a família Qi,
I'll withdraw
Eu vou retirar
the funds allocated to settle
os fundos alocados para liquidar
the Li family's accounts.
as contas da família Li.
Yes, Master.
Sim, Mestre.
My lady.
Minha senhora.
You should listen to your father
Devia ouvir o seu pai
and meet Mr. Qi tonight.
e conhecer o Sr. Qi esta noite.
Otherwise, Mr. Li's accounts can't be settled.
Caso contrário, as contas do Sr. Li não poderão ser liquidadas.
My lady.
Minha senhora.
Master is just angry now,
O Mestre está apenas zangado agora,
but I'm sure
mas tenho a certeza
his temper will cool.
o seu temperamento vai arrefecer.
And I believe
E eu acredito
Mr. Li truly cares for you.
O Sr. Li preocupa-se realmente consigo.
My lady, look.
Minha senhora, olhe.
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪De mãos dadas em silêncio enquanto as flores caem e os ventos se elevam♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Os cabelos escuros caem em cascata como montanhas. Sonhos entrelaçam-se♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nuvens na palma da mão, a minha pincelada para ti♪
♪I promise you all the romance in the world♪
♪Prometo-te todo o romance do mundo♪
♪Despite the twists, it's always you and me♪
♪Apesar das reviravoltas, somos sempre tu e eu♪
♪Words on paper flutter like butterfly wings♪
♪Palavras no papel agitam-se como asas de borboleta♪
♪Breeze stirs white robes as night-lamps glow♪
♪A brisa agita as vestes brancas enquanto as lâmpadas noturnas brilham♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Luz e sombra sobrepõem o meu nome através do tempo e do espaço♪
You've been waiting here the whole time?
Esteve aqui esperando o tempo todo?
Yeah.
Sim.
Aren't you silly?
Não é bobo?
Freshly fried cakes.
Bolos fritos na hora.
Look.
Olhar.
- Where are you? - Look at this.
- Onde estás? - Olhe para isto.
Come on.
Anda lá.
Fried fried cakes.
Bolos fritos.
Thank you.
Obrigado.
Madam.
Senhora.
Two fried cakes, please.
Dois bolinhos fritos, por favor.
Thanks.
Obrigado.
They're burning.
Eles estão a queimar.
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
How did you convince Mr. Qi to invite me
Como convenceu o Sr. Qi a convidar-me?
on your behalf?
em seu nome?
You can always find a way
Pode sempre encontrar uma maneira
to see your beloved one.
para ver o seu amado.
Why aren't you eating?
Por que razão não está a comer?
My family has many rules.
A minha família tem muitas regras.
I've never tried
Eu nunca tentei
any street food.
qualquer comida de rua.
I'm not sure if it's clean.
Não tenho a certeza se está limpo.
We only
Nós somente
live once.
viva uma vez.
Why make so many rules?
Porquê criar tantas regras?
Take this chance to try it.
Aproveite esta oportunidade para experimentar.
Give it a try.
Experimente.
How is it?
Como é?
Tasty, right?
Saboroso, certo?
They say these lanterns make your wishes come true.
Dizem que estas lanternas realizam os seus desejos.
I'll make one then.
Então farei uma.
I wish we win
Eu queria que ganhássemos
the Top Tea title this year.
o título de Melhor Chá deste ano.
But if we earn that title,
Mas se ganharmos esse título,
you'll leave.
vai embora.
Never mind that.
Não se preocupe com isso.
Let's live in the moment.
Vamos viver o momento.
Just be happy.
Basta ser feliz.
♪Boundless as stars in shared gazes♪
♪Sem limites como estrelas em olhares partilhados♪
♪Through destiny's turns, awakening brings your face♪
♪Através das voltas do destino, o despertar traz o seu rosto♪
♪I put you in my painting♪
♪Eu coloquei-te na minha pintura♪
♪The world sings the song of romance for you♪
♪O mundo canta-te a canção do romance♪
♪Searching for each other in this mortal world♪
♪À procura um do outro neste mundo mortal♪
♪Seasons pass like verses in falling leaves♪
♪As estações do ano passam como versos em folhas que caem♪
♪Soft songs ripple. Strings and cups harmonize♪
♪Canções suaves ondulam. Cordas e copos harmonizam♪
♪The long road ahead is my life's remaining view♪
♪O longo caminho que temos pela frente é a visão restante da minha vida♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Através de rios estrelados, persigo sonhos longínquos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Braços abertos, caindo pelo céu e pela terra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat, a meeting of the souls♪
♪O ritmo da respiração e do batimento cardíaco, um encontro das almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
You...
Tu...
We...
Nós...
We're
Eram
still divorced.
ainda divorciado.
We are not legally married.
Não somos legalmente casados.
Alright, I'll propose again tomorrow.
Tudo bem, voltarei a encomendar amanhã.
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Através de mares e terras em mudança, eu ainda te conheceria♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Olhos brilhantes como o céu iluminado pela lua, intocados pela poeira mundana♪
(Wei Manor)
(Mansão Wei)
Sir,
Senhor,
I've proved that Hassan framed me
Eu provei que Hassan me incriminou
and Xiaotang.
e Xiaotang.
I have cleared her name as promised.
Limpei o nome dela, como prometido.
Today, I came
Hoje vim
to ask you to let me
para lhe pedir que me deixe
marry Xiaotang again.
voltar a casar com Xiaotang.
I vow to protect her forever
Eu juro protegê-la para sempre
and grow old
e envelhecer
with her.
com ela.
When you were in prison,
Quando estava na prisão,
Xiaotang exhausted every means to free you.
Xiaotang esgotou todos os meios para o libertar.
She used my money
Ela usou o meu dinheiro
to resolve your financial troubles.
para resolver os seus problemas financeiros.
That's how you remained as the Li family head.
Foi assim que se manteve como chefe da família Li.
You said you'd protect her
Disse que a protegeria
and grow old with her,
e envelhecer com ela,
but you're still losing money.
mas ainda está a perder dinheiro.
How can you protect her?
Como pode protegê-la?
Rest assured, sir.
Fique descansado, senhor.
I will fully repay
Eu retribuirei integralmente
the money you lent to me
o dinheiro que me emprestou
within three months,
no prazo de três meses,
with interest included.
com juros incluídos.
We will adopt
Nós adotaremos
the highest interest rate in the market.
a taxa de juro mais elevada do mercado.
That's more like it.
É mais ou menos isso.
Xiaotang and I share deep affection.
Xiaotang e eu partilhamos um profundo afeto.
Thank you for your approval.
Obrigado pela sua aprovação.
What did I approve?
O que aprovei?
We were discussing the interest rate.
Estávamos a discutir a taxa de juro.
If you truly wish to marry my precious daughter,
Se deseja realmente casar com a minha preciosa filha,
you must agree to one condition.
deve concordar com uma condição.
Go ahead, sir.
Vá em frente, senhor.
My family is immensely wealthy
A minha família é imensamente rica
but lacks male heirs.
mas não tem herdeiros varões.
I want you to marry into our family
Quero que se case com alguém da nossa família
to continue the Wei lineage.
para continuar a linhagem Wei.
In that case, you would reside
Nesse caso, residiria
with your wife's family.
com a família da sua esposa.
Mr. Wei, this is too much.
Senhor Wei, isto é demais.
Marrying into another family brings shame.
Casar com alguém de outra família traz vergonha.
We may not be as wealthy as you,
Podemos não ser tão ricos como você,
but we're
mas nós somos
a respected clan in Haiqing.
um clã respeitado em Haiqing.
How can our young master do that?
Como pode o nosso jovem mestre fazer isso?
Ning An, don't be rude.
Ning An, não seja rude.
I'd like to see
Eu gostaria de ver
what matters more to you,
o que é mais importante para si,
my daughter or your pride.
minha filha ou o seu orgulho.
Go home and think about it.
Vá para casa e pense sobre o assunto.
Mr. Li, take care.
Senhor Li, tenha cuidado.
Young Master, are you seriously considering the request?
Jovem Mestre, está a considerar seriamente o pedido?
You find it shameful?
Acha isso vergonhoso?
No.
Não.
If you marry into the Wei family,
Se se casar com alguém da família Wei,
I'll have to serve there.
Vou ter de servir lá.
I'm wondering
Estou a perguntar-me
if living under another's roof
se estiver a viver sob o teto de outra pessoa
would make us feel inferior.
nos faria sentir inferiores.
You're just worried about dignity.
Só está preocupado com a dignidade.
But I'm also troubled by another matter.
Mas também me preocupa outra questão.
What is it, sir?
O que foi, senhor?
- We ran out of the wine? - Not yet.
- Ficámos sem vinho? - Ainda não.
Let's drink.
Vamos beber.
Mr. Li.
senhor Li.
I really envy you.
Eu realmente invejo-o.
Really.
Mesmo.
You envy me?
Você inveja-me?
Miss Xiaotang remains utterly devoted to you.
A menina Xiaotang continua totalmente devotada a si.
How could I not be envious?
Como poderia eu não sentir inveja?
When you were jailed,
Quando foi preso,
she ran around tirelessly.
ela correu incansavelmente.
With her talents and wisdom,
Com os seus talentos e sabedoria,
she outshines all ordinary women.
ela supera todas as mulheres comuns.
The man she chooses
O homem que ela escolhe
must be extraordinary.
deve ser extraordinário.
Do you think she loves me?
Acha que ela me ama?
Yeah.
Sim.
You know her so well.
Você conhece-a tão bem.
Do you like her?
Gosta dela?
Yes, I do.
Sim, faço.
No, wait.
Não, espere.
It's not that.
Não é isso.
It's love.
É amor.
I love Miss Xiaotang
Eu amo a menina Xiaotang
and I love you too.
e eu também te amo.
I love you both.
Eu amo-vos aos dois.
Loving someone
Amar alguém
is just like
é como
loving mountains, rivers, lakes, and seas.
amando montanhas, rios, lagos e mares.
It's not bound by its origins,
Não está limitado pelas suas origens,
form, and species.
forma e espécie.
I don't care about who they are.
Não me interessa quem são.
Nor do I care about worldly judgments.
Nem me importo com julgamentos mundanos.
Love is simply human nature,
O amor é simplesmente a natureza humana,
unaffected by external influences.
não afetado por influências externas.
If the mountain won't come to me,
Se a montanha não vier ter comigo,
I'll go to the mountain myself.
Eu próprio irei para a montanha.
Once I've chosen someone,
Depois de escolher alguém,
then love
então amor
becomes a natural and effortless matter.
torna-se uma questão natural e sem esforço.
So according to you,
Assim, de acordo consigo,
I shouldn't be constrained by external matters
Não deveria ser limitado por questões externas
and should follow my heart.
e deve seguir o meu coração.
Buddy.
Camarada.
Here's a word of advice.
Aqui fica um conselho.
May I find one true heart,
Que eu possa encontrar um coração verdadeiro,
till white-haired we remain true.
até que nos mantenhamos fiéis aos cabelos brancos.
Thank you for your guidance, Mr. Qi.
Obrigado pela sua orientação, Sr. Qi.
No problem.
Não há problema.
Cheers.
Saúde.
Master, Li Zixuan is here again.
Mestre, Li Zixuan está aqui novamente.
What does he want again?
O que é que ele quer mesmo?
May I find one true heart, till white-haired
Que eu possa encontrar um coração verdadeiro, até que os cabelos brancos
we remain true.
permanecemos fiéis.
I am willing to marry into the Wei family.
Estou disposto a casar com alguém da família Wei.
What...
O quê...
What are these?
Quem são estes?
Madam Tang.
Senhora Tang.
These are our lady's dowry.
Estes são o dote de Nossa Senhora.
Dowry?
Dote?
Mr. Wei.
O Sr.
Isn't Zixuan marrying into the Wei family?
O Zixuan não vai casar com alguém da família Wei?
Why did you bring such an elaborate dowry?
Por que razão trouxe um dote tão elaborado?
Is there a misunderstanding?
Há algum mal-entendido?
Not at all.
De todo.
There are my daughter's dowry.
Aqui fica o dote da minha filha.
And it's doubled from last time.
E duplicou em relação à última vez.
Then...
Depois...
What about your request?
E quanto ao seu pedido?
I simply wanted to see
Eu só queria ver
whether Zixuan would
se Zixuan iria
set aside his pride for Xiaotang.
deixou de lado o seu orgulho por Xiaotang.
He passed my trial unexpectedly well.
Passou no meu teste inesperadamente bem.
I'm very pleased.
Estou muito satisfeito.
I will allow
Eu permitirei
Xiaotang to remarry into your family again.
Xiaotang para voltar a casar com a sua família.
But we haven't made
Mas nós não fizemos
any wedding preparations yet.
ainda não há preparativos para o casamento.
That's not a problem.
Isso não é um problema.
I've prepared everything.
Eu preparei tudo.
It seems fate still binds our families.
Parece que o destino ainda une as nossas famílias.
In the end, we're in-laws again.
No final, somos novamente sogros.
Come on, carry these inside.
Vá lá, leve isso para dentro.
Your lady is getting married.
A sua senhora vai casar.
As the bride's family,
Como família da noiva,
you shouldn't be decorating this place.
não devia estar a decorar esse lugar.
My lady asked me to do this
A minha senhora pediu-me para fazer isso
to absorb the festive atmosphere.
para absorver a atmosfera festiva.
Did she mention when she'll
Ela mencionou quando vai
arrange a match for you?
marcar um encontro para si?
Just do your work.
Basta fazer o seu trabalho.
Just tell me.
Apenas me diga.
(Happiness)
(Felicidade)
Here's the Li family's heirloom
Eis a herança da família Li
my mother left to me.
minha mãe deixou-mo.
It's yours now.
Agora é seu.
(Happiness)
(Felicidade)